quando devo utilizar uma const?

devo utilizar quando tenho certeza que o valor da variavel não será reatribuido dps de inicializar. ou seja, se eu declarar algo com const, o valor incial atribuido não pode ser modificiado.

EX: 

valors constantes:
const PI = 3.424343 //quando tenho um valor não pode mudar durante a execusão do codigo, como uma configuração fixa ou string.

referencias imutaveis:
o conteudo de objetos arrays declarados com const possar ser modificado, a referencia á variavel não pode mudar. isso signica q vc pode alterar as propriedades de um objeto ou elementos de um array, mas não pode reatribuir o objeto ou array em si.

const arr = [1, 2, 3]
arr.push(4) // permitido
arr = [5, 6] //erro



usar const evita que eu possa alterar uma variavel por engano e ser bem tarde.